### 前端--Vue框架经典面试题

- 说一下 Vue 的生命周期

```js
1. beforeCreate 是 new Vue() 之后触发的第一个钩子，在当前阶段 data、methods、computed 以及 watch 上的数据和方法都不能被访问

2. created 在实例创建完成后发生，当前阶段已经完成了数据观测，也就是可以使用数据，更改数据，在这里更改数据不会触发 updated 函数。可以做一些初始数据的获取，在当前阶段无法与 Dom 进行交互，如果非要想，可以通过 vm.$nextTick 来访问 Dom

3. beforeMount 发生在挂载之前，在这之前 template 模版已导入渲染函数编译。而当前阶段虚拟 Dom 已经创建完成，即将开始渲染。在此时也可以对数据进行更改，不会触发 updated

4. mounted 在挂载完成后发生，在当前阶段，真实的 Dom 挂载完毕，数据完成双向绑定，可以访问到 Dom 节点，使用 $refs 属性对 Dom 进行操作

5. beforeUpdate 发生在更新之前，也就是响应式数据发生更新，虚拟 dom 重新渲染之前被触发，可以在当前阶段进行更改数据，不会造成重渲染

6. updated 发生在更新完成之后，当前阶段组件 Dom 已完成更新。要注意的是避免在此期间更改数据，因为这可能会导致无限循环的更新

7. beforeDestroy 发生在实例销毁之前，在当前阶段实例完全可以被使用，可以在这时进行善后收尾工作，比如清除计时器

8. destoryed 发生在实例销毁之后，这个时候只剩下了 Dom 空壳，组件已被拆解，数据绑定被卸除，监听被移出，子实例也统统被销毁
```



- 说一下 Computed 和 Watch

```js
1. Computed 本质是一个具备缓存的 watcher，依赖的属性发生变化就会更新视图。适用于计算比较消耗性能的计算场景。当表达式过于复杂时，在模版中放入过多逻辑会让模版难以维护，可以将复杂的逻辑放入计算属性中处理

2. Watch 没有缓存性，更多的是观察的作用，可以监听某些数据执行回调。当需要深度监听对象中的属性时，可以打开 deep:true 选项，这样便会对对象中的每一项进行监听。这样会带来性能问题，优化的话可以使用字符串形式监听，如果没有写到组件中，不要忘记使用 unWatch 手动注销
```



# 1.vue优点？

答：

- 轻量级框架：只关注视图层，是一个构建数据的视图集合，大小只有几十 `kb` ；
- 简单易学：国人开发，中文文档，不存在语言障碍 ，易于理解和学习；
- 双向数据绑定：保留了 `angular` 的特点，在数据操作方面更为简单；
- 组件化：保留了 `react` 的优点，实现了 `html` 的封装和重用，在构建单页面应用方面有着独特的优势；
- 视图，数据，结构分离：使数据的更改更为简单，不需要进行逻辑代码的修改，只需要操作数据就能完成相关操作；
- 虚拟DOM：`dom` 操作是非常耗费性能的， 不再使用原生的 `dom` 操作节点，极大解放 `dom` 操作，但具体操作的还是 `dom` 不过是换了另一种方式；
- 运行速度更快：相比较于 `react` 而言，同样是操作虚拟 `dom` ，就性能而言， `vue` 存在很大的优势。



### 2.vue父组件向子组件传递数据？

答：通过 `props`



### 3.子组件像父组件传递事件？

答：`$emit` 方法



### 4.v-show 和 v-if指令的共同点和不同点？

答:

共同点： 都能控制元素的显示和隐藏；

不同点： 实现本质方法不同，`v-show` 本质就是通过控制 css 中的 `display` 设置为 `none`，控制隐藏，只会编译一次；`v-if` 是动态的向 DOM 树内添加或者删除 DOM 元素，若初始值为 `false` ，就不会编译了。而且 `v-if` 不停的销毁和创建比较消耗性能。总结：如果要频繁切换某节点，使用 `v-show` (切换开销比较小，初始开销较大)。如果不需要频繁切换某节点使用 `v-if`（初始渲染开销较小，切换开销比较大）。



### 5. 如何让CSS只在当前组件中起作用?

答：在组件中的 `style` 前面加上 `scoped`



### 6. 的作用是什么?

答: `keep-alive` 是 Vue 内置的一个组件，可以使被包含的组件保留状态，或避免重新渲染。



### 7.如何获取dom?

答：`ref="domName"` 用法：`this.$refs.domName`



### 8.说出几种vue当中的指令和它的用法？

答：`v-model` 双向数据绑定；

`v-for` 循环；

`v-if` `v-show` 显示与隐藏；

`v-on` 事件；`v-once` : 只绑定一次。



### 9. vue-loader是什么？使用它的用途有哪些？

答：vue 文件的一个加载器，将 `template/js/style` 转换成 `js` 模块。

用途：`js` 可以写 `es6` 、 `style`样式可以 `scss` 或 `less` 、 `template` 可以加 `jade`等



### 10.为什么使用key?

答：需要使用 `key` 来给每个节点做一个唯一标识， `Diff` 算法就可以正确的识别此节点。作用主要是为了高效的更新虚拟 DOM。



### 11.axios及安装?

答：请求后台资源的模块。`npm install axios —save` 装好， js中使用 `import` 进来，然后 `.get` 或 `.post` 。返回在 `.then` 函数中如果成功，失败则是在 `.catch` 函数中。



### 12.v-modal的使用

答：`v-model` 用于表单数据的双向绑定，其实它就是一个语法糖，这个背后就做了两个操作：`v-bind` 绑定一个 `value` 属性；`v-on` 指令给当前元素绑定 `input` 事件。



### 13.请说出vue.cli项目中src目录每个文件夹和文件的用法？

答：`assets` 文件夹是放静态资源；`components` 是放组件；`router` 是定义路由相关的配置; `app.vue` 是一个应用主组件；`main.js` 是入口文件。



### 14.分别简述computed和watch的使用场景

答：

- `computed` : 当一个属性受多个属性影响的时候就需要用到 `computed` ，最典型的栗子：购物车商品结算的时候
- `watch` : 当一条数据影响多条数据的时候就需要用 `watch` ，栗子：搜索数据



### 15.v-on可以监听多个方法吗？

答：可以

```js
<input type="text" v-on="{ input:onInput, focus:onFocus, blur:onBlur }">
```

