### 前端--jQuery经典面试题

## 13. jQuery 面试题
#### 1. 为什么要使用jQuery？jquery有哪些好处？
- jQuery是轻量级的框架
- 强大的选择器，出色的DOM操作的封装
- 可靠的事件处理机制（jQuery在处理事件绑定的时候相当的可靠）
- ajax封装的非常的好，不需要考虑复杂浏览器的兼容性和XMLHttpRequest对象的创建和使用的问题
- 出色的浏览器的兼容性
- 支持链式操作，隐式迭代
- 行为层和结构层的分离，还支持丰富的插件，jquery 的文档也非常的丰富

#### 2. jQuery能做什么？
- 获取页面的元素
- 修改页面的外观 
- 改变页面大的内容
- 响应用户的页面操作
- 为页面添加动态效果
- 无需刷新页面，即可以从服务器获取信息
- 简化常见的javascript任务
#### 3. jQuery 库中的 $() 是什么？
- $() 函数是 jQuery() 函数的别称
- $() 函数用于将任何对象包裹成 jQuery 对象
- 允许调用定义在 jQuery 对象上的多个不同方法

#### 4. $(document).ready() 是个什么函数？为什么要用它？
- ready() 函数用于在文档进入ready状态时执行代码
- 当DOM 完全加载（例如HTML被完全解析DOM树构建完成时），jQuery允许你执行代码
- 使用$(document).ready()的最大好处在于它适用于所有浏览器，jQuery帮你解决了跨浏览器的难题

#### 5. (document).ready()方法和window.onload有什么区别？
- window.onload方法是在网页中所有的元素完全加载到浏览器后才执行
- $(document).ready() 可以在DOM载入就绪是就对其进行操纵，并调用执行绑定的函数

#### 6. jQuery中.get()提交和.post()提交的区别
- .get()使用GET方法来进行异步提交，.post()使用POST方法来进行异步提交 
- get请求方式将参数跟在url后进行传递用户可见 post请求则是作为http消息的实体内容发送给服务器，用户不可见
- post传输数据比get大
- get请求的数据会被浏览器缓存，不安全

#### 7. jQuery中有哪些方法可以遍历节点？
- children():获取匹配元素的子元素集合，不考虑后代元素 $(function(){$("div").children()})
- next()获取匹配元素后面紧邻的同级元素
- prev()获取匹配元素前紧邻的同级元素
- siblings()获取匹配元素前后的所有同辈元素

#### 8. $(this) 和 this 关键字在 jQuery 中有何不同？
- $(this) 返回一个 jQuery 对象，可以对它调用多个 jQuery 方法
- this 代表当前元素，它是 JavaScript 关键词中的一个，表示上下文中的当前 DOM 元素。
- 不能对 this 调用 jQuery 方法，直到 this 被 $() 函数包裹，例如 $(this)。

#### 9. 使用 CDN 加载 jQuery 库的主要优势是什么 ?
- 报错节省服务器带宽
- 更快的下载速度
- 如果浏览器已经从同一个CDN下载类相同的 jQuery 版本, 那么它就不会再去下载它一次

#### 10. 如何使用从服务器获取一个复杂数据(对象)?
- 通常会把这个数据转换为通用的数据交换格式，如xml或json。由于xml解析比较麻烦，所以使用json比较多。
- 在jQuery中有专门的获取服务器json数据的方法，getJSON()，在回调中，jQuery会自动将json转换为java对象。

#### 11. 在使用选择器的时要注意的地方?
- 选择器中含有\等特殊字符的时候需要进行转译 
- 属性选择器的引号问题 
- 选择器中含有空格的注意事项

#### 12. 有哪些查询节点的选择器？
-  :first 查询第一个
- :last 查询最后一个，
- :odd查询奇数但是索引从0开始 
- :even 查询偶数
- :eq(index)查询相等的
- :gt(index)查询大于index的 
- :lt查询小于index 
- :header 选取所有的标题等

#### 13. jQuery是如何处理缓存的？ ( 要处理缓存就是禁用缓存 )
- 通过`$.post()`方法来获取数据，那么默认就是禁用缓存的
- 通过`$.get()`方法来获取数据，可以通过设置时间戳来避免缓存。 可以在URL后面加上+(+new Date) 
```js
$.get('ajax.xml?'+(+new Date),function () { //内容});
```
-  通过`$.ajax`方法来获取数据，只要设置cache:false即可。 

#### 14. 在jquery中你有没有编写过插件，插件有什么好处？你编写过那些插件？它应该注意那些？
- **插件的好处 :**
	- 对已有的一系列方法或函数的封装，以便在其他地方重新利用
	- 方便后期维护和提高开发效率插件的分类：封装对象方法插件、封装全局函数插件、选择器插件
- **注意的地方：**
	- 插件的文件名推荐命名为jquery.[插件名].js，以免和其他的javaScript库插件混淆
	- 所有的对象方法都应当附加到jQuery.fn对象上，而所有的全局函数都应当附加到jQuery对象本身上
	- 插件应该返回一个jQuery对象，以保证插件的可链式操作 
	- 避免在插件内部使用$作为jQuery对象的别名,而应使用完整的jQuery来表示，这样可以避免冲突或使用闭包来避免
	- 所有的方法或函数插件，都应当分好结尾，否则压缩的时候可能出现问题。在插件头部加上分号，这样可以避免他人的不规范代码给插件带来影响 
	- 在插件中通过`$.extent({})`封装全局函数,选择器插件，扩展已有的object对象过`$.fn.extend({})`封装对象方法插件