### 第一章 内存结构

- 请画出 JVM 的内存结构图
- Java内存分配了解吗
  - 寄存器
  - 静态域
  - 常量池
  - 非RAM存储
  - 堆内存
  - 栈内存
- 线程私有区域有哪些内容？
  - 虚拟机栈包含哪些部分
    - 什么是栈帧？
    - 什么是本地方法栈
    - 什么是程序计数器？为什么需要程序计数器
  - 线程共享区域
    - 什么是堆？堆里面有哪些区域？
      - 新生代包含哪些区域
        - Eden区
        - Survivor（from）区
        - Survivor（to）区
      - 老年代呢？
    - 什么是方法区？里面包含哪些内容
      - 运行时常量池
      - 静态变量
      - final类型变量
      - 类信息
  - 直接内存是什么？

### 第二章 JVM中的对象

- JVM中内存中如何分配对象？
- 请问 `Object obj = new Object()` 发生了什么？
- 请问 `int i = 10;int j = 10;` 发生了什么？
- 对象的内存布局知道吗？
  - 对象头
  - 对象的实例数据
  - 对齐填充
- 对象的访问方式知道吗？
  - 指针
  - 句柄
  - 指针和句柄的比较
- 内存分配知道吗？
  - 对象优先在Eden区分配
  - 大对象直接进入老年代
  - 长期存活的对象进入老年区
  - 对象年龄的动态判定
  - 空间分配担保
  - 你在生产中如何分配？为什么？
- JVM如何使用泛型？原理是什么？什么是会发生类型擦除

### 第三章 垃圾回收算法与垃圾回收器

- 如何判断一个对象是否存活？
  - 引用计数法？原理是什么
  - 可达性分析法？GC Roots ？能够说一下流程吗？
    - Java中可以作为GC Roots的对象有哪些？
  - 知道 finalize 吗
- 知道内存回收吗？
  - 为什么需要GC
  - 垃圾回收的优点
  - 垃圾回收器可以马上回收内存吗？有什么办法主动通知虚拟机进行垃圾回收？
  - 什么是分布式垃圾回收（DGC）？它是如何工作的？
  - Minor GC 了解吗
  - Full GC 了解吗
- 回收对象的引用类型知道吗？能够举例说明？
  - 强引用
  - 软引用
  - 弱引用
  - 虚引用
- 常见的垃圾回收算法知道吗？
  - 标记 - 清除
  - 复制算法
  - 标记 - 清理
  - 分代回收算法
- 在Java中，对象什么时候可以被垃圾回收器回收？、
- 简述Java内存分配与回收策略以及Minor GC 和 Major GC
- 垃圾收集器你知道哪些？特点是什么？区别又是什么
  - Serial 收集器
  - ParNew 收集器
  - Parallel Scavenge 收集器
  - Serial Old 收集器
  - ParNew Old 收集器
  - CMS收集器
  - G1收集器

### 第四章 JVM执行子程序

- 知道class的文件结构吗？请分别介绍一下
  - 魔数
  - 版本号
  - 常量池了解吗？
    - 字面量
    - 符号引用
  - 访问标志
  - 类索引，父类索引，接口索引集合
  - 字段表集合
  - 方法表集合
    - 访问标志
    - 名称索引
    - 描述符索引
    - 属性表集合
  - 属性表集合
- 方法调用知道吗？
  - 动态绑定是啥？
  - 参数传递知道吗？
  - 了解分派么？有哪些分派？
    - 静态分派
    - 动态分派
    - 单分派
    - 多分派
- 类的声明周期知道吗？
  - 加载
  - 验证
  - 准备
  - 解析
  - 初始化
  - 使用
  - 卸载
- 知道类加载机制吗？
  - 加载
  - 验证
  - 准备
  - 解析
  - 初始化
- 知道类加载器吗?
  - 知道双亲委派机制吗？为什么需要
  - 启动类加载器知道吗
  - 系统加载器？
  - 拓展类加载器
  - 其他加载器有哪些？
- 知道Tomcat的类加载器吗

### 第五章 JVM性能优化

- 知道内存溢出吗？
  - 内存溢出指的是程序在申请内存的时候，没有足够的空间
  - 内存溢出的构造方式知道吗？
    - 堆溢出
    - 栈溢出
    - 方法区和运行时常量池溢出
    - 本机内存直接溢出
- 常用的JVM参数有哪些？如何设置？
- 知道内存泄漏吗？原因是什么？
  - 程序在申请内存之后，无法释放已经申请的内存空间
  - 具体的原因是什么？（能够给出代码实例）
    - 长生命周期的对象持有短声明是周期对象的引用
    - 连接未关闭
    - 变量作用域不合理
    - 内部类持有外部类
    - Hash之改变
- 你在工作中有没有遇到过OOM？有哪些？具体的场景可以使用代码描述一下吗？
  - 很多种....待补充
- 分析工具MAT使用过吗？
- 你知道JDK的分析工具吗？
  - jps
  - jstat
  - jinfo
  - jmsp
  - jhat
  - jstack
  - jsconsole
  - visualam
- JVM编译期优化知道吗？请分析一下
  - 结合语义分析和字节码生成
  - 逃逸分析
- 调优案例你有过吗？
  - GC调优
  - 调优实战

### 第六章 编写高效优雅的Java程序

- Java语法糖知道吗？能够列举一下
  - 泛型和类型的擦除知道吗？
- 面向对象相关的问题 - 一些建议
  - 构造器参数太多怎么办？
  - 不需要实例化的类应该构造为私有
  - 不要创建不必要的对象
  - 避免使用终结方法（final）
  - 使得类和成员的可访问性最小化
  - 使可变性最小化
  - 优先使用复合胜过继承
  - 接口优于抽象类
- 方法 - 一些建议
  - 可变参数的使用？需要慎重
  - 方法返回值的时候，返回零长度的数组或者集合，而不是null
  - 优先使用标准异常
- 通用程序设计 - 一些建议
  - 用枚举替代int常量
  - 将局部变量的作用域最小化
  - 精确计算，避免使用float和double
  - 当心字符串连接的性能和安全
  - 控制方法的大小

### 第七章 深入了解性能优化

- 常用性能评价/测试指标知道吗？
  - 响应时间
  - 并发数
  - 吞吐量
  - 相互之间的关系
- 常用的性能优化手段
  - 总原则、
  - 前端优化手段
  - 应用服务器性能优化
  - 存储性能优化
- 应用服务器性能优化
  - 缓存
  - 异步
  - 集群
  - 应用相关
    - 代码级
    - 并发编程
    - 资源复用
    - JVM
    - 存储性能优化